# Компилятор

Разработка текстового редактора с функциями языкового процессора.

## Оглавление
- [Лабораторная работа №3: Разработка синтаксического анализатора (парсера)](#лабораторная-работа-3-разработка-синтаксического-анализатора-парсера)
- [Лабораторная работа №4: Нейтрализация ошибок (метод Айронса)](#лабораторная-работа-4-нейтрализация-ошибок-метод-айронса)

## Лабораторная работа №3: Разработка синтаксического анализатора (парсера)

**Тема:** разработка синтаксического анализатора (парсера).

**Цель работы:** изучить назначение синтаксического анализатора, спроектировать алгоритм и выполнить программную реализацию парсера.

| № | Тема | Пример верной строки | Справка |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 42 | Создание функции языка PHP | function Fun($a,$b) { return $a+$b;} | [ссылка](https://www.geeksforgeeks.org/php-functions/) |

[Примеры допустимых строк](#примеры-допустимых-строк)

**В соответствии с вариантом задания на курсовую работу необходимо:**
1. Разработать автоматную грамматику.
2. Спроектировать граф конечного автомата (перейти от автоматной грамматики к конечному автомату).
3. Выполнить программную реализацию алгоритма работы конечного автомата.
4. Встроить разработанную программу в интерфейс текстового редактора, созданного на первой лабораторной работе.

### Грамматика

пока нет


### Классификация грамматики

   Согласно классификации Хомского, грамматика G[Z] является полностью контекстно-свободной.

### Граф конечного автомата

пока нет

### Тестовые примеры

пока нет

## Лабораторная работа №4: Нейтрализация ошибок (метод Айронса)

**Тема**: нейтрализация ошибок (метод Айронса).

**Цель работы:** реализовать алгоритм нейтрализации синтаксических ошибок и дополнить им программную реализацию парсера.

### Метод Айронса

Разрабатываемый синтаксический анализатор построен на базе автоматной грамматики. При нахождении лексемы, которая не соответствует грамматике предлагается свести алгоритм нейтрализации к последовательному
удалению следующего символа во входной цепочке до тех пор, пока следующий символ не окажется одним из допустимых в данный момент разбора.

Этот алгоритм был мной уже реализован в Лабораторной работе №3. В таблице ошибок выводятся их местоположение и текст ошибки, содержащий информацию об отброшенном фрагменте.


